एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 22]
मुझे आपके पके हुए नाशपाती सबसे ज्यादा पसंद हैं।
आपकी माँ ने उन्हें बेहतर बनाया.
मैं कभी भी उनका स्वाद उसके जैसा नहीं बना सकता।
यह सच नहीं है।
मुझे आपके नाशपाती पसंद हैं
किसी से भी बेहतर.
ओह हां।
ज्यूडिंग ने एक पत्र भेजा।
उन्होंने आपकी जियांगझोऊ यात्रा का उल्लेख किया।
वह यात्रा
यह आपके लिए कठिन रहा होगा.
बिल्कुल नहीं।
मैंने आपसे और माँ से वादा किया था
मैं जुएडिंग की देखभाल करूंगा
और यह सुनिश्चित करें कि उसे कुछ न हो।
अच्छा।
बहुत अच्छा।
वैसे,
परसों आपकी माँ की पुण्यतिथि है।
घर आओ और अपना सम्मान प्रकट करो।
ठीक है।
चूँकि महाराज घर लौटने की योजना बना रहे हैं,
वहाँ बहुत सी चीजें तैयार करनी होंगी।
यह बूढ़ा मंत्री
अब वह विदा लेंगे।
पिता...
नाशपाती अभी तैयार नहीं हुई है।
मैं अगली बार आपके लिए कुछ बनाऊँगा।
पिता...
[लिंग मनोर]
[लिखना]
मेरे नाथ।
युवा मास्टर जियानक्स्यू वापस आ गए हैं।
कहाँ है वह?
उसने पता लगाया
कि हमने युवती को जहर दे दिया।
मुझे आपके पके हुए नाशपाती सबसे ज्यादा पसंद हैं।
पिता...
नाशपाती अभी तैयार नहीं हुई है।
जान पड़ता है...
वे पहले से ही सच्चाई जानते हैं।
मेरे नाथ,
तो क्या वह नहीं करेगा
क्या यह हमारे लिए ख़तरा हो सकता है?
वह बहुत ज्यादा जानता है.
उसे मार डालो!
महाराज!
वहाँ कौन है?
मेरी अपनी महारानी भी मुझे नहीं पहचान पा रही?
अगर मैंने सचमुच तुम्हें नहीं पहचाना होता,
मैं तो पहले ही तुम पर प्रहार करना शुरू कर चुका होता।
आप आंखों पर पट्टी बांधकर तलवारबाजी का अभ्यास क्यों कर रहे हैं?
मेरी आँखें ढँककर,
मैं अपने आस-पास की हवा में बदलाव महसूस कर सकता हूँ,
और मेरी तलवारबाजी में सुधार हो सकता है.
आप इतनी मेहनत कर रहे हैं
क्योंकि तुम्हें डर है कि मैं तुम्हारी रक्षा नहीं कर सकता?
ऐसा मत कहो.
मैं फेंगलाई पैवेलियन का गौरवशाली नेता हूं।
जब यह वास्तव में मायने रखता है,
मैं भी आपकी रक्षा कर सकता हूँ!
आप सही कह रहे हैं, नेता लिंग।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
तब से...
आप देखने में सुन्दर हैं,
मैं तुम्हें छोड़ दूँगा.
क्या मेरी महारानी मेरे साथ छेड़खानी कर रही है?
क्या मैं नहीं कर सकता?
तुम कर सकते हो।
परसों
आपकी माँ की पुण्यतिथि है।
मैं आपके साथ वापस जा सकता हूं.
मुझे लगता है...
बेहतर होगा कि मैं अकेला ही चला जाऊं।
ऐसी कई चीजें हैं जिनका सामना मुझे अकेले ही करना होगा।
मैं भागता नहीं रह सकता.
चिंता मत करो।
मैं अपना अच्छा ख्याल रखूंगा.
ठीक है।
[लिंग मनोर]
कैंगकांग,
आप वापस आ गए हैं।
पिता।
मैंने अभी तुम्हें नहीं देखा,
इसलिए मैं आपके अध्ययन कक्ष में आपको ढूंढने आया हूं।
इस स्याही पत्थर पर दरार मुझे अतीत की याद दिलाती है।
जब मैं छोटा था,
मैंने गलती से इसे गिरा दिया।
मैं मौत से डरता था,
तब से
यह आपका पसंदीदा इंकस्टोन था।
तो वापस,
आपकी माँ ने आपको बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी
और तुम्हें पिटाई से बचाया.
मैनें कभी नहीं सोचा था
तुम्हें अभी भी वह याद है.
बेशक मैं।
तुम्हारी माँ ने कहा,
"यह तो बस एक दरार है।
यह अभी भी ठीक काम करता है।"
मैनें कभी नहीं सोचा था
मैं इतने सालों तक इसका इस्तेमाल करता रहा
और फिर भी इसे फेंकना नहीं है।
पिता,
चलो माँ से मिलने चलें।
ठीक है।
प्रत्येक वर्ष,
आपने उसकी पसंदीदा हरी बेर वाली शराब रखी
मां के लिए।
यह सही है।
आपकी माँ को शराब बहुत पसंद थी।
जब भी वह नशे में होती, तो अपनी तलवार के साथ नाचने लगती।
मैं कभी नहीं भूल सकता...
[लिंग वंश की दिवंगत लेडी शेन की आत्मा पट्टिका]
उसने कैसे नृत्य किया
बेर के पेड़ के नीचे अपनी तलवार के साथ।
उसके बारे में हर छोटी बात,
हर स्मृति,
मुझे अभी तक याद है।
उस के लिए पर्याप्त।
देखो मैंने तुम्हारे लिए क्या तैयार किया है।
मुझे पता था कि तुम आज आ रहे हो,
इसलिए मैं जल्दी ही रसोई में चला गया
आपके लिए कुछ नाशपाती पकाने के लिए।
देखो? वे अभी भी गर्म हैं।
जल्दी करो, इन्हें खाओ।
मुझे नहीं पता
अगर इस बैच का स्वाद
आपकी माँ की तरह कुछ भी.
पिता,
राजधानी वापस लौटते समय,
हम पर घात लगाकर हमला किया गया।
हत्यारा...
लुओ था.
आये दिन,
मैं सोच रहा था,
बहुत देर तक सोचते रहे।
जब मैंने तुम्हें फिर से देखा,
क्या कहूँ,
मुझे कैसे शुरू करना चाहिए,
मुझे क्या पूछना चाहिए?
आगे बढ़ो और पूछो.
अगर मैं ऐसा करूँ,
क्या आप मुझे जवाब देंगे?
क्या तुम मुझे सच बताओगे?
मैं करूँगा।
आपको पता है,
अपनी माँ के सामने,
मैं कभी झूठ नहीं बोलती।
पिता,
क्या तुमने
क्या मैं अपने नाशपाती के फूल वाले शहद में लवसिकनेस पाउडर डाल सकता हूँ?
मैने किया.
और क्या आपने...
क्या इसमें भी जहर है?
मैने किया.
इसलिए...
जब तुम मुझे कैंगकांग कहते रहे,
मुझे अपनी प्यारी बेटी कह कर बुलाते हो,
क्या इनमें से कुछ भी वास्तविक था?
जल्दी करो!
मैं बिल्कुल निश्चित था
महामहिम आपको बचा लेंगे!
लेकिन आप कहते हैं कि सम्राट हृदयहीन होता है।
यदि तुम्हें सचमुच विश्वास था कि वह मुझे बचाएगा,
क्या वह आपकी नज़र में हृदयहीन है या नहीं?
आपके लिए, पिता,
चाहे वह हृदयहीन हो या नहीं
यह इस बात पर निर्भर करता है कि कौन सा उत्तर आपकी मदद करता है।
और क्या आप अपनी प्यारी बेटी से प्यार करते हैं
यह इस बात पर निर्भर करता है कि वह आपकी भव्य योजनाओं में बाधा डालती है या नहीं।
क्या यह सही नहीं है?
कैंगकांग,
तुम्हें... तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा।
कभी-कभी,
मेरे पास तौलने और चुनने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
और जो कुछ भी मैंने किया है...
हमारे लिंग कबीले के लिए था!
आपने पहले ही अपना चुनाव कर लिया है!
आपने चुना
एक निर्दयी महान शिक्षक बनने के लिए,
भले ही आपकी बेटी की जान चली जाए।
क्या आपने नहीं सोचा?
यह...
मेरे अपने कारण हैं!
सत्ता की भूख अंतहीन है।
यह कहना बंद करो कि यह मेरे लिए है,
लिंग कबीले के लिए,
ज्यूडिंग के लिए.
यदि आप अभी रुक गए, तो अभी भी देर नहीं हुई है
वापस मुड़ने के लिए!
महामहिम,
क्या आप मुझे जीना सिखाना चाहते हैं?
मैं कभी भी ऋण नहीं चुका सकता
जो कुछ तुमने मेरे लिए किया है।
मैं आपसे केवल यही विनती करता हूं:
यदि तुम अब नहीं रुके,
अब पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं होगा।
अचे से।
अतः जब महाराज मेरे अध्ययन कक्ष में आये,
आप सबूत ढूंढ रहे थे?
क्या आपने सचमुच सोचा था कि कोई भी आपका पर्दाफाश नहीं करेगा?
आपका मतलब लुओ जियानक्स्यू से है?
वह तुम्हें अपने जीवन की तरह संजोकर रखता है।
आपके लिए,
वह आपको कुछ बातें बता सकता है।
लेकिन क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं?
क्या वह जीवित वापस आ सकता है?
तुमने उसके साथ क्या किया?
लुओ पालक पुत्र है
जिसे आपने बचपन से पाला है।
और फिर भी आप उसे नहीं छोड़ेंगे.
तो बताओ पिताजी...
आप अपनी प्यारी बेटी के साथ क्या करेंगे?
मुझे मार डालो?
मैं यह कैसे सहन कर सकता था?
"महारानी
अपनी दिवंगत मां के शोक में घर लौटी हैं।
दुःख से अभिभूत,
वह गंभीर रूप से बीमार पड़ गई है
और यहीं रहेगा
बस इतना ही।
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
महाराज आपको जीवित रहने देंगे?
आपकी महाराजा को अपने हाथों में लेकर,
वह जल्दबाजी में कोई काम करने की हिम्मत नहीं करेगा।
आपने उसे चुना
क्योंकि तुम्हारे दिल में
वह एक संवेदनशील और सम्मानीय व्यक्ति है, है न?
फिर भी उसने आपको चोट पहुंचाई और आपसे झूठ बोला!
उसने तो आपके सबसे प्रिय स्वामी को भी मार डाला।
और अब वह तुम्हारे पिता को मारना चाहता है!
और अभी तक
क्या आप अब भी उसके साथ खड़े रहना पसंद करते हैं?
शुरू से अंत तक,
मेरा तुम्हें मारने का कभी इरादा नहीं था.
क्या आपको लगता था
कि लुओ जियानक्स्यू से छुटकारा पाकर,
आप लिंगबी संप्रदाय से अपने संबंध मिटा सकते हैं
और आपके देशद्रोह और राजहत्या का सबूत?
मेरे पास बहुत ज़्यादा सबूत हैं
तुम्हारे अपराधों का दोष मेरे हाथों में है।
महोदय,
क्या आपको शतरंज में आपने मुझे सिखाया हुआ कोई दांव याद है?
"एक कील में ड्राइव
और संरचना को चकनाचूर कर देंगे।"
तो, आपने लुओ जियानक्स्यू को उस कील के रूप में इस्तेमाल किया
क्या मैं अपनी टुकड़ियों को शांत कर सकता हूँ और उनकी चौकसी कम कर सकता हूँ?
यह सही है।
अगर लुओ को पता चला कि तुमने एक बार कैंगकांग को जहर दिया था,
वह सच्चाई का पता लगा लेगा।
लेकिन आप कभी नहीं छोड़ेंगे
एक टुकड़ा जिसे आप नियंत्रित नहीं कर सकते थे।
इसलिए,
मैंने उसे जानबूझ कर जाने दिया।
जब आप अपने स्वयं के रैंकों को शुद्ध करने में व्यस्त थे,
मैं अपने द्वारा बिछाये गये जाल को और अधिक मजबूत कर सकता था।
गुप्त रूप से हथियार बनाना,
अनाज को छानना,
कीमतों में हेराफेरी,
खुफिया जानकारी को नियंत्रित करना...
[पत्र]
दो शासनकालों के एक बुजुर्ग के रूप में,
आपने अपनी शक्ति को बुनने में वर्षों बिताये हैं।
एक ही झटके में इसे मिटा देना
कोई आसान काम नहीं है.
महोदय,
इस दिन के लिए,
मैं कई वर्षों से योजना बना रहा हूं।
जब से बात यहां तक ​​पहुंची है,
मुझे मार डालो या मुझे जो चाहो दण्ड दो।
बताया तो,
मैंने कभी भी तुम्हें मारने के बारे में नहीं सोचा।
मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा
और पूरे लिंग कबीले को छोड़ दो।
मैं नहीं करूँगा
मेरी महारानी को अनुमति दें
एक गद्दार पिता होना
और एक विद्रोही परिवार.
मैंने तुम्हें हमेशा क्या सिखाया?
खतरे को पूरी तरह से दूर करें।
तुम कभी अपना दिल नरम नहीं करते.
आज मुझे जाने दो
हो सकता है...
आपकी सबसे बड़ी गलती.
♪कौन♪
♪तूफ़ान और बर्फ़ में अकेले चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪कौन...♪
महोदय,
अपना ख्याल रखें।
चलो चलें, कैंगकांग।
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है...♪
जल्दी करो!
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरा दिल♪
♪अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाना और ढलते चाँद को जलाना♪
♪आपके साथ सभी तूफानों का सामना करने के लिए, जोश से उबलते हुए♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बन जाऊँ♪
♪आपके साथ इतिहास का यह फटा हुआ, स्थायी पृष्ठ लिखने के लिए♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪अपनी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करना♪
♪तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान दे दूंगा♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪हर विदाई गीत गाकर तुम्हारा इंतज़ार हज़ार साल तक करना♪
♪तुम्हारे साथ जीना और मरना, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा♪
मेरे नाथ,
हम युवा मास्टर जियानक्स्यू को मारने में असफल रहे।
हम आपकी सज़ा का इंतज़ार कर रहे हैं.
वह अब नहीं रहा
वह लुओ जियानक्स्यू जो कभी था।
उसने मुझसे आपके लिए एक संदेश लाने को कहा।
बोलना।
उसने कहा...
वापस जाओ और मेरे पालक पिता को बताओ
उसने मेरी जान बचाई और मुझे बड़ा किया।
अधिक महत्वपूर्ण बात,
वह कैंगकांग के पिता हैं।
उसे चोट पहुँचाना कैंगकांग को चोट पहुँचाना है।
यह कुछ है
मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा!
जीवन भर के बाद
दिलों को पढ़ने का,
अंततः,
यह वह था जिसने मुझे सबक सिखाया।
सत्य।
इस दुनिया में कोई नहीं
प्यार से बच सकते हैं.
एक बार जब आप परवाह करते हैं,
आपमें कमजोरी आ जाती है।
[नानरोंग पैलेस]
इसे सावधानी से धो लें.
वहाँ एक गंध है.
आप महान क्यूई में सबसे शुद्ध आत्मा हैं।
वहां कोई गंध कैसे हो सकती है?
महोदया।
मैंने कभी नहीं सोचा था
कि एक दिन
मैं आपके द्वारा व्यक्तिगत रूप से बनाई गई चाय पीऊंगा।
न ही मैंने कल्पना की थी
कि एक दिन
तुम मुझसे मिलने आने का साहस करोगे.
मैं नहीं भूला हूँ
जिसने मेरी माँ को मौत के लिए मजबूर कर दिया।
स्थिति ऐसी थी कि हमारे पास कोई विकल्प नहीं बचा था।
स्वर्गीय गुरु की मृत्यु संप्रदाय के लिए हुई।
यह किसी एक आदमी का काम नहीं था।
हम दोनों काफी समझदार हैं.
उगलना
आप क्या कहने आये थे.
ठीक है।
मुझे बताओ, आज तक,
क्या आप अब भी विश्वास करते हैं
क्या आप जीवन भर अकेले ही महामहिम की सेवा करेंगे?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
यह एक पत्र है।
इसमें एक रहस्य छिपा है जो मैंने छुपा रखा है
शाही परिवार के लिए दस वर्षों से अधिक समय तक।
आप इसे पढ़ सकते हैं.
इसे स्वयं पढ़ें.
जब आप समाप्त कर लें,
ध्यान से सोचें
जो मैंने अभी कहा उसके बारे में।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
यह उच्च गुणवत्ता वाली चमेली चाय
वास्तव में इसमें शुद्ध, उच्च सुगंध है।
लेकिन एक बार जब आप इसका स्वाद चखेंगे,
यह भयंकर और प्रबल है,
इसकी शांत, इच्छारहित सुगंध जैसा कुछ भी नहीं।
मैडम, आप जानती हैं क्या?
आप स्वर्गीय सम्राट की बेटी हैं।
"सभी जीव प्रेम और घृणा में फंसे हुए हैं।
यद्यपि मैं शाही उपदेशक के रूप में सेवा करता हूँ,
मैं भी इससे बच नहीं सकता.
मैं केवल यही प्रार्थना करता हूँ कि मेरा बच्चा इस संकट से बच जाए
और सुरक्षित रूप से बड़े हो जाओ.
मेरा बच्चा सचमुच शाही खून का वाहक है।
मैं अपनी जान की कसम खाता हूँ!
क्या यह रक्त-पत्र है?
सच बोल रहा?
नानरोंग...
कोई आश्चर्य नहीं कि मैं दुनिया में इतना अवांछित हूँ!
[*यहाँ "नानरोंग" का अर्थ है अवांछित।]
[चांगहे गेट]
यह कौन सी बड़ी बात है?
मैंने सेवा की है
ग्रैंड चांसलर के रूप में दो शासनकालों के माध्यम से,
बुद्धिमान शासकों से धन्य।
मैं दिवंगत सम्राट के साथ युद्ध करने गया,
और महामहिम की मदद की
इस स्वर्ण युग को खोलो।
वह पर्याप्त है
एक जीवनकाल के लिए.
अब मैं बूढ़ा हो गया हूँ,
मैं पहाड़ों पर सेवानिवृत्त होना चाहता हूँ
और अपना बोझ उतार फेंको।
मैं विनम्रतापूर्वक आपसे अनुरोध करता हूँ कि
इस अनुरोध को स्वीकार करने के लिए।
मंज़ूर किया गया!
महामहिम
अपना हृदय स्वर्ग और पृथ्वी पर लगाओ,
लोगों को एक सुनिश्चित आधार दें,
ऋषियों की शिक्षाओं को आगे बढ़ाओ,
और हमेशा के लिए शांति का युग खोलो!
मई ग्रेट क्यूई
पीढ़ियों तक टिके रहना,
इसका क्षेत्र हमेशा के लिए सुरक्षित!
मैं धन्यवाद में धरती को चूमता हूँ
आपकी महामहिम की कृपा के लिए!
अपने युग में एक शक्ति,
दो शासनकालों का स्तंभ,
वह ऐसे ही रिटायर हो जाता है।
अब प्रहार करो,
अन्यथा वह बाद में ख़तरा बन जाएगा।
[क्यूई]
[फुगुआंग हॉल]
मुझे अभी तक याद है
यह यहीं था
तुमने बर्फ में मेरा इंतजार किया।
आपने कहा था कि आप मुझे ग्रैंड चांसलर बनाएंगे
और कैंगकांग को अपनी महारानी बनाओ।
मैंने किया
मैंने जो भी वादा किया था वह सब पूरा हुआ।
महाराज, आप अपने वचन के प्रति सच्चे हैं।
आप हमेशा वही करेंगे जो आप कहते हैं।
मैंने तुम्हारी जान बख्शने का वादा किया था
और लिंग कबीले की रक्षा करें।
मैं अपना वचन निभाऊंगा.
मुझे फिर से याद दिलाने की कोई जरूरत नहीं है.
तब मैंने बहुत अधिक चिंता की है।
मैं आपके और महामहिम के अच्छे स्वास्थ्य की कामना करता हूँ।
इस दिन से,
मैं केवल खोजना चाहता हूँ
किसी शांत स्थान पर पीछे हटना।
मैं वापस नहीं आऊँगा
इस महल में पुनः आ जाओ।
[लिंग मनोर]
महामहिम की आज्ञा से,
मैं आपको हिरण प्रांगण तक ले जाने के लिए यहां हूं।
धन्यवाद, जनरल.
[धर्म क्षेत्र में शरण]
महोदय, आपने किस लिए प्रार्थना की?
शांतिपूर्वक सेवानिवृत्त होना।
और अधिक कुछ नहीं।
और आप क्या चाहते हैं, जनरल लू?
बस वही जो मेरे दिल में है
सुरक्षित और स्वस्थ रहता है।
तो, आप भी एक भावनाशील व्यक्ति हैं।
[वुयिंग हॉल]
महोदया, आप आजकल ठीक नहीं लग रही हैं।
आप बहुत पीले लग रहे हैं.
मेरे पास एक जरूरी मामला है और मुझे महामहिम से मिलना है।
क्या महाराज सचमुच यहां नहीं हैं?
मुझे पता है...
वह हाल ही में मुझसे मिलना नहीं चाहता था,
लेकिन इस बार यह सचमुच महत्वपूर्ण है।
कृपया मैं आप से भीख माँगता हूं।
महोदया,
महामहिम सचमुच यहां नहीं हैं।
नपुंसक फेंग,
कहाँ है वह?
महोदया,
इस बूढ़े नौकर को माफ़ कर दो।
महामहिम सचमुच यहां नहीं हैं।
[वुयिंग हॉल]
महाराज...
महोदया,
क्या मैं शाही चिकित्सक को बुलाकर तुम्हारा हालचाल पूछूं?
चिकित्सक ली महल में हैं।
कोई ज़रुरत नहीं है...
महोदया,
शाही उद्यान में विंटरस्वीट पूरी तरह खिल चुका है।
क्यों न जाकर देख लिया जाए?
कैंगकांग,
अब यह सब खत्म हो गया है।
मैं अक्सर सोचता हूँ
अगर हमने कभी शुरुआत ही न की होती,
क्या चीजें अलग होंगी?
नहीं।
इसमें कोई 'क्या होगा अगर' वाली बात नहीं है।
सब कुछ
पहले ही शुरू हो चुका है।
आकाश इतना विशाल, जंगली मैदान इतने विस्तृत...
मेरी माँ ने मेरा नाम कैंगकांग रखा
[*"कैंगकांग" का अर्थ है विशाल।]
आशा है कि इस विशाल संसार में
मैं स्वतंत्र और सहज जीवन जी सकता था।
अगर वह मुझे अब इस तरह देख पाती,
वह क्या सोचेगी?
पिता ने कहा
जब तुम चौदह वर्ष के थे,
आपने पूरी रात झिशी गेट पर उसका इंतजार किया।
यह पूरी रात नहीं थी।
मुझे पता था कि वह शीशी गेट से प्रवेश करेगा,
इसलिए मैं यिन आवर में उसका इंतजार करने के लिए वहां गया।
उस दिन,
बर्फ़ मोटी गिर रही थी,
और बहुत ठंड थी।
महारानी,
आप हमेशा से कमज़ोर रहे हैं.
मेरा इंतज़ार करने के लिए यहाँ ठंड क्यों सहन करनी पड़ती है?
सर, क्या आपकी बेटी
कैंगकांग नाम दिया गया?
महारानी,
मेरी एक लड़की है जिसका नाम कैंगकांग है।
इस साल वह आठ साल की हो गई है,
और बहुत शरारती.
महोदय, क्या आप तैयार हैं?
उसे मेरी भावी महारानी के रूप में मुझसे ब्याहने के लिए?
महारानी,
क्या आप जानते हैं आप क्या कह रहे हैं?
आज,
मैं यहाँ बर्फ़ में खड़ा हूँ,
आपका इंतजार।
मैं ठीक-ठीक जानता हूं कि मैं क्या कह रहा हूं।
महाराज, उठिए!
अध्यापक,
कृपया मेरा प्रणाम स्वीकार करें!
यदि एक दिन मैं सिंहासन पर चढ़ जाऊं,
मैं तुम्हें महाकुलपति बनाऊंगा,
और कैंगकांग को मेरी महारानी बनाओ।
उठना!
आपको शांत रहना चाहिए...
इसलिए,
आपके पिता ने उस दिन को कैसे देखा?
पिताजी ने कहा हमारी सगाई
यह सौदा दस साल पहले हुआ था।
वह दयालु था.
दस साल पहले...
मुझे क्या अधिकार था
ग्रैंड ट्यूटर के साथ सौदेबाजी करने के लिए?
मैं तो बस चिपका हुआ था
अंतिम जीवन रेखा तक।
पिता ने यह भी कहा
कि आप दस साल पहले से
वे आज के व्यक्ति से किसी भी प्रकार भिन्न नहीं थे।
नहीं।
उस समय मैं केवल जीना चाहता था।
कैंगकांग,
मैं वास्तव में एक शतरंज खिलाड़ी हूं।
मेरे सारे जीवन में,
मैं खेल खेल रहा हूँ,
हर कदम के साथ लाभ और हानि का आकलन करना।
लेकिन तुम्हें अपनी पत्नी के रूप में स्वीकार करना
सबसे अच्छी बात है
मेरी सारी साजिशें मुझे जीत गईं।
और अपनी असली उत्पत्ति को छुपा रहा हूँ
क्या यह आपके खेल में एक और चाल थी?
उन्होंने लाभ और हानि का आकलन किया है...
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪मैं हर विदाई गीत गाने को तैयार हूँ और अगले हज़ार साल तक तुम्हारा इंतज़ार करूँगा♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा यही है♪